Tahapan dalam Pembuatan sebuah Aplikasi

1. Bikin Coretan Codenya (Pseudo Code)
2. Pseudo Code (Kumpulan Step2)
3. Perancangan Codenya

Punya gambaran kasar untuk selanjutnya diterjemahkan ke dalam sebuah coding.

Pseudo = Semu

Biasanya pseudocode digunakan untuk menjelaskan suatu algoritma

Saya beri contoh ya, misalnya untuk menjelaskan algoritma mengupas kentang (algortima favorit!! :p ), ini adalah pseudocode nya:

hitungan_kentang = 0;
ambil pisau;
buka lemari;

WHILE masih ada kentang di lemari DO
      ambil kentang;
      kupas kentang;
      masukkan kentang ke baskom;
      INCREMENT hitungan_kentang;
ENDWHILE

tutup lemari;
simpan pisau;
WRITE hitungan_kentang;

pseudocode adalah sebuah kode yang digunakan untuk menulis sebuah algoritma dengan cara yang bebas yang tidak terikat dengan bahasa pemrograman tertentu
